در جنگ سخت آدم دشمن رو میبینه
خاکریز دشمن رو میبینه
تدسیزات نظامی دشمن رو میبینه
در جنگ نرم
یکی از خصوصیاتش اینه که آرامه
بی سر و صداست
آدم در خونهش چند تا اتاق داره
یه اتاق مخصوص بچه هاست
بیشتر اگر بره بره رسی کنه
میبینه که جنگ نرم
به اون اتاق نفوس کرده
ما خبر نداریم
از طریق محواره
از طریق انترنت
از طرق مختلف
فعالی از این روز
ما برای
کم شدن
اثرات
تهازم فرهنگی دشمن
فعالیت های فرهنگی
بیشتر
و اثرگذاری انجام بدیم
البته
در کل کشمر سرمایه گذاری کرده
منطقه دشمن از هر جهت میاد
یک کار ویژه مثلا
در استانهایی که بحث گومیت مطرحه
خب میره سراغ اونا
اونجا بیشتر کار میکنه
بعضی جاها روی مذهب کار میکنه
بعضی جاها روی مسائل حجاب کار میکنه
بعضی جا روی مسائل تردید فساد میره کار میکنه
دوران دبیرستان خیلی آسیب پذیرن
اینه که آموزش پرورش ما خیلی حساسه
تا اون معلم خودش دلسوز نباشه
ما انتظار نداشته باشیم که دانش آموزان خوب تربیت میشن
مردم تبریز مردمی مهبان و متبیین و شجاع هستن
که چه در پیروزی انقلاب اسلامی و چه پس از آن در هشت سال دفاع مقدس
فداکاری های ارزنده ای از خود نشان دادند
آیت الله سید محمد علی آل حاشم که تا زمان شهادتش
سمت امام جمعه این شهر را بر اهده داشت
از ویژگی مردم این شهر و ارتباط خود با آنان می گوید
مردم تبریز، مردم خوبی هستن، مردم غیوری هستن، مردم فداکاری هستن
در رابطه با روحیه ایسار
در رابطه با روحیه فداکاری
در رابطه با روحیه جنگ جویی با دشمن
خب اینو همین لشکر آشورا نشون داد
در دوران دفاع مقدس مردم تبریز چگونه
به صلاح در مقابل دشمن ایستادن
غیورن فداکارن با غیرتن
در روزهای حساس و در روزهای بحران
تشخیص میدن که وظیفشون چیه
اون وقت ولایی هستن
دنبال امر رهبرند
ما مردم تبریز رو
به جز خوبی
نهربانی
اطوفت
و شجاعت
و گیرت
و فداکاری چیزی
غیر از این از مردم تبریز
ندیدیم
مردم به ما خیلی محبت دارن
خیلی احترام میکنن
حتی
من میتونم بگم که
خوب نیست
آدم از خودش بگه
تأثیر گذاری
کارهای من
در بین
افراد خاکستری
هم
کاملا مشهوده
معلومه سو ده ها
مثال میتونم بزنم
با این بچه های پاستار رفتیم
مدرس ختم
در مسجد هادگفار
قیابان 17 شهری ور
یه خانوم بدهجاب
پشت فرمان بود
ما هم پیاده از مسجد می اومدیم
یه ذره اومد
جلو شیششو باز کرد
گفت ها جا گربانتون برم
خب
این نشون می ده که
حتی اون قشر خاکستری هم
اولا
به گول مقام معظم رحبتی خیلی آدم ها هستن که آدم های خوب متدید
شاید در حجابشون مشکل باشه
ولی نباید ما به اینا بگیم زد انقلاب
نباید ما به اینا بگیم بیدیم
خب براخره تو اینا هم هست
موارد مکرر مشاهده شده
من یه روز مسجد سالار معزز خط بود
اومدم بیرون دیدم یه جوان یقعی منو گرف
حاجه آقا چرا در نماز جمعه
در مورد حجاب کم میگید
گفتم عزیز من
هر هفته هم گفتن اثر منفی میگذاره
گه که هی باید بگیم
هر هفته من بگم
آقا چرا حجابتون رایت نمی کنی
اثر منفی میذاره
در همین حین دیدیم یه دیویست و شیش رد میشه
خانوم بدحجابم هست
ما رو دید گفت
حاجه آقا مخلصیم حاجه آقا
گفت بفرما آجاها
گفتم خب همینه
پس در بین اینا هم هست
افرادی که پایبنده به دینه
پایبنده به روحانیتن
علاقه به روحانیت دارن
نباید که همه رو ما فراری بدیم
فلیزا ما این رو میتونم خدمتتون بگم که
اثرگزاری من در بین افراد خاکستری
کمتر از این افرادی که به اسطلاح انقلابی هستند و اینها نبوده
هنر یکی از بهترین راه های انتقال مفاهم دینیست
گاهی یک شعر یا یک فیلم میتواند اثری فراتر از سخنرانی صرف داشته باشد
آیت الله سید محمد علی آلهاشم
ما نباید همه پیام هامون رو از طریق سخنرانی به مستمعیم برسونیم
ایبزا سخنرانی یک ساعتی من اثر نگذاره
ولی چند بیته شعری که شاعر میگه از طریق هنر
ما پیام همونو بتونیم برسونیم
ایبزا یه فیلمی بسازیم
این فیلم اون پیامی که ما میخواییم بدیم
در سینما در تاعتر
این پیام ما رو بهتر از ما بتونه برسونه
چه اشکالی داره
فلزا
بله من اعتقادم اینه که
خیلی وقتا از طریق هنر
هنرمندان عزیز باید
پیام های انقلاب رو
برسانن
خود مقام معظم رحبری در
مقاطع مختلف
مثلا میگه
حادثه شهادت حاج گاسم سلیمانی رو از طریق هنر به مردم برسونید
آقای حاتمیکیه اومدن با من دیداری داشتن
بعد در مورد این به وقت شام فیلم به وقت شام توضیح دادن
من در نماز جمعه به این پرداختم توضیح دادم
گفتم برید ببینید خودم هم رفتم سینما
من همینه که تمام مسائل به اسطلاح فرهنگی جامعه رو چون در بین مردم هستم
کاملا اینو درک میکنم که به لخره ما بخواییم موفق بشیم باید با مردم باشیم
آیت الله آل حاشم تا زمان شهادت امام جامعه تبریز بود
و در این مسئولیت به موفقیت های چشمگیری دست یافت
آن بزرگوار علت موفقیت های خود را درست گرفتن از امام جمعه های قبلی تبریز و تجربه های اداری در مسئولیت پیشین خود می داند
خدمت جماعه ارز کنم که من زمنی که از هر کنامون های درس هایی یاد گرفتم
ولی علت موفقیت های خودم رو یه مقدارش و مرحون تجارب اداری در مسئولیت قبلی می دانم
یعنی به اعتقاد من نباید یک کسی رو مستقیم از حوضه قوم وردارن بیارن بذارن یک مرکز استان به عنوان نماندی ولی فقر
به خاطر این که با مسائل اداری آشنا نیست
یا باید یه دورهی بذارند
یا یه جوری آشنا باشه
وگرنه خیلی از جاها اگر آدم
مسلط به مسائل اداری نباشه سرش کلا میره
بعضی وقتان بعضی افراد هستن که صاحب نظرن
زن میزنن مثلا مشورت میکنن
زن میزنن مشورت میکنن مثلا فلان مطلب رو
شما نظرتون چیه
من میخوام این هفته
در نماز جمعه بگم
بگم نگم
مثلا روز دیابت
من از پزشکان و نظریه پزشکان
و کتاب هایی که هست
در این رابطه متعلق میکنم
در نماز جمعه
میبینی در مورد دیابت صحبت میکنم
و ضمنان یک باشگاه
گفت و شنودی هم داریم
حدف اینه که یک نفر
عنوان میگیم
میاد اونجا صحبت میکنه
مقالب میاره
وقتی صحبتش تموم شد
کسانی که شرکت کردن نقد میکنن اونو
مثلا به صحبتش ایراد وارد میکنن
یا خوبیاشو میگن
بدیاشو میگن
بعد یه داوری هم از اون داورم نظارت میکنه
من خودم هم از اون پیدا میکنم
بلا استثناء
پایان قسمت اول
از بزرگارانی که تازه رادیو رو روشنگ کردن
و به جمع شنمندگان رادیو معارف پیوستند
آرزو میکنیم که انشالله تا این لحظه برنامه ها رو پسندیده باشید
حتما با دیدگاه خودتون ما رو راه نمایی کنید
تا انشالله بتونیم برنامه های هرچه بهتر
در خوره پسند شما تیعه و تنظیم کنیم
این برنامه ها انشالله مرزی رضای حق باشه این تلاش ها
و شما شرمندگان عزیز
اوقات گرامبه های خودتون رو به نفع احسن
با این برنامه هایی که تقدیم میکنیم پر کنید
اما وقت اون رسیده که دل و جان نورانی بشه
میخواییم به اتفاق شما
زیارت روح بخش آل یاسین رو زمزمه کنیم
این زیارت شریف رو با نوای جناب آقای صدقی تقدیمتون میکنیم
و از همه شما ارتماس دعا داریم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سیم
السلام علیک يا داعی الله و ربانی آیاته
السلام علیک يا باب الله و دیان دین
السلام علیک یا خلیفت الله و ناصر حقه
السلام علیک یا حجت الله و دلیل ارادته
السلام علیک يا طالی کتاب الله و ترجمانه
السلام علیک في آنائ لیلك و اطراف نهارك
السلام علیک يا بقیه الله في ارضه
السلام علیک يا میثاق الله الذي اخذه و وکده
السلام عليك يا وعد الله الذي ضمنا
السلام عليك ایها العلم المنصوب
والعلم المصبوب
و الراحمت الواسعت بعدا غیر مکذوب
السلام علیک حینا تغروم
السلام علیک حینا تقرع و تبین
السلام علیک حینا تصلي و تقنو
السلام علیک حین ترجع و تسجع
السلام علیک حین تهلل و تکبر
السلام علیک حین تحمد و تستغفر
السلام علیک حین تصبح و تمسی
السلام علیکا فی الليل اذا یغشا
و النهار اذا تجلا
السلام علیکا ایها الامام المعمون
السلام علیک ایها المقدم المأمول
السلام علیک بجوامع السلام
اشهدکا یا مولا
انی اشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شریک لا
و ان محمدان عبده و رسوله
لا حبیب الا هبه و اهله
و اشهدك يا مولای
ان علیان امیر المؤمنین حجته
و الحسن حجته
و الحسین حجته
و علی بن الحسین حجته
و محمد بن علی حجته
و جعفر بن محمد حجته
و موسی بن جعفر حجته
و علی بن موسی حجته
و محمد بن علی حجته
و علی بن محمد حجته
و الحسن ابن علی حجته
و اشهد انک حجته الله
انتم الاول والاخر
و ان رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفع نفسا ایمانها
لم تكن آمنت من قبل
او كسبت في ایمانها خیرا
و ان الموت حق
و ان ناکرا و نكيرا حق
و اشهد ان نشر حق
و البعث حق و ان الصراط حق
و المرصاد حق
و المیزان حق
و الحشر حق
و الحساب حق
والجنة والنار حق
والوعد والوعيد به منحق
یا مولای شغیاما خالفكم
و سعد من اطاعكم
فاشهد علاما اشهدتک علیه
وانا ولی لک بریء من عدوك
فالحق ما رضیتموه
والباطل ما سختموه
و المعروف ما امرتم به
و المنكر ما نهیتم عن
فنفسی مؤمنتم بالله
وحده لا شریک له
و برسوله و بأمیر المؤمنين
و بکم یا مولای
اولكم و آخركم
و نصرتي معدت لکم
و مودت خالصت لکم
آمینه آمین
تازه ترین سنبول سهرای ناز
خواسترین گوهر دریای راز
ای تن تو پاکتر از جان پاک
روح تو پرورده ی روحی فداک
تازه ترین سنبول سهرای ناز
خاسترین گوهر دریای راست
ای تن تو پاکتر از جان پاک
روح تو پرورده ی روحی فداک
ع fines podcasts
عنوان مجموعات در فکر اجراد می باند
و درست های نوز، یک مسئله
عقل شده شیفته روی تو
سلسله شیفتگان موی تو
خاک زلیلان شده گلشن به تو
چشم عزیزان شده روشن به تو
منتظرام را به نبامد نفست
عیزت و فریاد تو فریاد رست
زافت این گنبد آفت پزید است براون
دست مراورد همه را دستگیر
شازه ترین سنبول سخرای ناز
خواسترین گوهر دریای راز
ای تن تو پاکتر از جان پاک
روح تو پرورده ی روحی فداک
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آشنا
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینورملالی مردم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
سودکی خواب نار میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لپخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دیل و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707
بیا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
دست و پا می زنن هر منه ها
عمر این ظالم روبه پایان هست
از در چشم این جهان امروز
دادلاه بزرگ بجدان هست
دادواه بزرگ بجدان است
میوزد نصیبه اش آمدی و باقه جان پرشد از شمیمه اش
آمدی و باقه جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام داله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
من از سالهای طولانی راجب اسرائیل و راجب جنایات او
همیشه در خطبه ها در نشته ها گوستت کردن به مسلمین
که این یک قده سرطانیست در یک گوشه ممالک اسلامی
و این طور نیست که اکتفا بکند به همون گدس و نها
نها بنارشون بر این است که پیش برند
یعنی نها تابه سیاست امریکا است
امریکا هم آمالش فقط یک جانی
چنانچه همه ابر قدرت ها میخوان همه ممالک را تحت سیطر اقرار بدن اگر بتوانند
لبنان را ما یک جزئی از ایران میدانیم
برای این که ما و اونها اصلا جدا نیستیم
و ما اونها هستیم اونها ما هستند
و آقای صدر یک مردیست که من میتوانم بگم او را بزرگ کردن
و به منزله یک اولاد عزیز است برای من
و من امیدوارم که انشاءالله ایشون با سلامت برگردند به حل خودشان
و بسیار مورد تأثیب است که ایشون را ما الان نمی بینیم در بینم کدوم
اصلا باید مسلمین بیدار بشن
اینجور در روزی نیست که مسلمان ها هر کدام یک گوشه ی زندگی تنهایی بکنند
و خودشون بین خودشون در هر کشوری یه زندگی خاص به خود داشته باشند
نمیشد این معنا در یک همچه زمانی که سیاست های امرغدرت ها بلیدن همه جاست
مسلمین باید بیدار بشند ملت ها
دولت ها را من از اکثرشون معیوز هستم
لیکن ملت ها باید بیدار بشند و همه تحت لبای اسلام و تحت سیده رای قرآن باشند
الحمدلله مسلمین هم ادهشون قریب یک ملیاد هست و هم مبالکشون یک مبالکیست
بنی زربتمند و هم افرادشون افراد لایق
لیکن اونهایی که میخواند در این ممالک حکومت کنند
باسته تبلیغات سویی که در طول چند ست سال تقریبا کردند
و نفوزی که در دانشگاه ها در جاهایی که مراکز تربیت ابناء مسلمین است
کردند مسلمین را طوری کردند که از خودشون معیوست شدند
یعنی خودشون را گم کردند
باید مسلمین جدیت کنند و عجد خودشون را پیدا کنند
این غرب یا شرق که سلطه پیدا کرده است بر همه ممالک اسلامی
مهمش اون سلطه فرهنگی بود است که در اون مراکز ترویت می شدند
بچه های ما به تربیت هایی که وقتی که از دانشگاه ها بیرون می آمدن
طرفتار قرب یا طرفتار شهر بودند
موسیقی